#  "Резервное копирование баз данных" - Хасаншин Марат

# Задание 1. Резервное копирование
Кейс

Финансовая компания решила увеличить надежность работы БД и их резервного копирования.
Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1 Необходимо восстанавливать данные в полном объеме за предыдущий день.

1.2 Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую/починеную БД?

Приведите ответ в свободной форме.
___
**Ответ:**

В процессе обычно используются утилиты для восстановления, поставляемые в комплекте с СУБД.

**1.1 Необходимо восстанавливать данные в полном объеме за предыдущий день.**
 Дифференциальная резервная копия подойдет.
Дифференциальная резервная копия позволяет быстрее восстанавливать данные по сравнению с инкрементным резервным копированием, поскольку для этого требуется всего две части резервной копии: полная резервная копия и последняя дифференциальная резервная копия.
Данное резервное копирование быстрее, чем полное, но медленнее, чем инкрементное .
 
**1.2 Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.**
Инкрементное резервное копирование подойдет.
Инкрементное резервное копирование использует полную копию, как начальную точку. Затем выполняется резервное копирование только блоков данных, которые были изменены с момента последнего резервного задания, с заданным периодом выполнения задания. В зависимости от политики хранения резервных копии, через определенный период создается новая полная копия для повторения цикла.
Инкрементное резервное копирование можно выполнять так часто, как требуется, так как сохраняются только копии последних изменений. Нам это подходит.
 
**1.3  Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую/починеную БД?**
 
Репликация master-slave 
 
# Задание 2. PostgreSQL
2.1 С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?
Приведите ответ в свободной форме.
___
Ответ:

**PostgreSQL**

**2.1 С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).**

Следующая команда делает дамп базы данных, используя специальный формат дампа:

pg_dump -Fc bd_name > dump.sql

Специальный формат дампа не является скриптом для psql и должен восстанавливаться с помощью команды 
pg_restore, например:

pg_restore –d bd_name dump.sql

**2.1 Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?**

Скрипт для автоматического резервного копирования
postgresql_dump.sh
 
#!/bin/sh
PATH=/etc:/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/sbin:/usr/local/bin:/usr/local/sbin
PGPASSWORD=password

export PGPASSWORD

pathB=/backup

dbUser=dbuser
database=db

find $pathB \( -name "*-1[^5].*" -o -name "*-[023]?.*" \) -ctime +61 -delete

pg_dump -U $dbUser $database | gzip >  $pathB/pgsql_$(date "+%Y-%m-%d").sql.gz

unset PGPASSWORD

или для запуска резервного копирования по расписанию, сохраняем скрипт в файл, например, /scripts/postgresql_dump.sh и создаем задание в планировщике:

crontab -e

**6 0 * * * /scripts/postgresql_dump.sh**

Скрипт будет запускаться каждый день в 06:00.

# Задание 3. MySql

3.1 С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySql.

3.1* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Приведите ответ в свободной форме.
___
Ответ:

**MySql**

**3.1 С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySql.**

--incremental-base=history:last_full_backup

или

через XtraBackup как раз в простых, быстрых и удобных инкрементных бэкапах для mysql.

xtrabackup --backup --target-dir=/root/backupdb/inc1 --incremental-basedir=/root/backupdb/full
